旁白：说到更多的泛型类型,
作为一个小奖励, 你可以说,
我想指出你的方向在一对夫妇的内置类型｡
Typescript随附, 它们使用泛型型别,
或是泛型型别, 提供我们特定的公用程式功能｡
所以这里有一点额外的好处,
时不时地这些特殊类型可能会派上用场｡
现在, 您可以在附件中找到指向所有内置实用程序类型的完整文档的链接｡
这里, 我只想给你们举几个例子｡
现在正像所有这些类型的东西一样,
这些类型只存在于类型世界中, 因此,
只存在于编译之前｡
但是在这个编译步骤中,
它们可以为您提供额外的类型安全或额外的灵活性｡
例如, 有内置分部类型｡
假设我们有一个新的类型, 而你的接口是我们会发现的还是一个自定义类型真的无关紧要,
CourseGoal｡
CourseGoal确实有一个标题, 它应该是一个字符串,
让我们假设一个描述, 它应该都是一个字符串｡
也许我们还有completeUntil属性, 它是一个Date｡
现在我们需要一个函数, 比如说createCourseGoal,
它创建了这样一个对象｡
当然, 我们也可以创建该类｡
但是我们有这样一个函数, 因为在这个函数中,
我们可能会从数据库中提取一些数据,
或者其他什么数据｡
所以我们有了这个函数｡
最后, 我想得到我的标题,
这是一个字符串, 我可能会得到我的描述,
这是一个字符串, 我希望得到我的日期,
这是一个日期｡
在这个函数中, 当然, 我们可以返回一个对象但我们只是设置了所有这些东西.
因此, 我们将title设置为title, 将description设置为description,
并将completeUntil设置为date｡
我们可以做到这一切, 如果我们定义这个函数总是返回一个CourseGoal,
我们就有了一个正确的设置函数｡
因为某种原因,
我们不能这样做,
我们不能一步到位｡
相反, 我想做的是,
首先在这里创建一个变量, 它包含一个空对象.
然后一步一步, 我想在这里加上我的标题｡
我想在这里加上我的描述｡
我想在这里加上我的日期｡
现在我得到了错误, 因为我不能设置标题,
这不是这个对象的属性｡
虽然这可以在普通JavaScript中工作,
但TypeScript并不喜欢在这里添加｡
所以我们可以说它应该是CourseGoal类型.
现在, TypeScript不是在抱怨这一点,
而是抱怨这是一个空对象, 这显然不适合我们这里的类型｡
最后, 我想返回它,
我想一步一步地添加所有这些东西,
可能是因为我们在每一步之前都有额外的验证,
所以像这样添加它｡
现在, 分部类型可以派上用场了｡
我们可以说这里的CourseGoal应该是一个部分类型, 由于泛型类型的存在,
它最终会保存一个courseGoal｡
它告诉TypeScript, 这是一个最终会成为courseGoal的对象.
但最初, partial kind包装了我们自己的类型,
并将其更改为所有这些属性都是可选的类型｡
这就是部分内置类型Typescript附带的功能｡
所以它将这个转换为一个类型, 也是一个对象类型, 其中所有的属性都是可选的｡
因此, 我们可以在一开始就将this设置为空对象,
并仍然一步一步地添加所有这些内容｡
唯一的问题是, 我们最终无法返回它,
因为它现在仍然是partial CourseGoal类型,
而不是CourseGoal类型｡
我们可以通过类型转换将其转换为courseGoal来解决这个问题,
因为我们知道此时我们已经添加了所有数据｡
因此, 这将是一个真正的课程目标, 而不是一个部分｡
当然, 这是编出来的｡
但是你可能会遇到这样的情况,
你想临时切换一个对象类型, 一个接口,
使之成为可选的｡
要确保所有的属性在那里只能是临时可选的｡
然后分部类型允许你这样做｡
而你拥有的内置实用程序类型是只读的,
这是非常有用的｡
假设我们有一个名称数组｡
里面有麦克斯和体育｡
现在, TypeScript正确地推断这是一个字符串数组｡
现在我们该怎么办？
我们当然可以把马努推上去,
也许我应该把它改成安娜而不是体育,
这样就有了名字｡
所以这行得通｡
但是, 现在我们假设,
我想确保这是一个锁定的数组｡
无法在此处添加更多内容｡
我们可以在这里添加更多内容,
但至少我希望Typescript在我尝试时对我大喊大叫｡
这就是我们可以使用只读类型的地方,
我们可以把它设置成只读的字符串数组｡
我们告诉TypeScript,
我们在这里存储的是一个字符串数组.
但它也是一个字符串数组, 是只读的｡
所以当我们试图用push来添加一些东西,
或者用pop来移除一些东西时, 我们会得到错误, 因为我们不允许用这个数组来做这些事情.
顺便说一下, 这并不局限于数组, 你也可以对一个对象使用read
only｡
例如, 以只读方式上市,
这样就不允许您更改属性或向此对象添加新属性｡
所以这也非常方便,
给你更大的灵活性, 或者更精确地确定你在代码中要做什么｡
现在, 所有这些都是只存在于TypeScript世界中实用程序类型
所以它们没有编译成任何东西｡
但是在编译过程中, 它们会给你额外的严格性, 或者额外的检查,
或者跳过某些检查, 就像我们对partial所做的那样｡
现在, 您已经获得了比只读和部分更好的结果｡
正如我在附件中提到的, 您可以在文档中找到这些实用程序类型的完整列表｡
在某些情况下, 它们可以派上用场, 因此,
我绝对不想对你隐瞒它们｡
但是, 你应该知道它们, 这样当你需要锁定某个东西的时候,
你就可以使用它们, 或者在部分打开某个东西的时候,
或者我在这里没有讨论的所有其他操作的时候, 如果你有一些其他的操作, 可以用这些内置的实用程序类型来增强｡
这些实用程序类型都是通用的,
因为它们所做的就是取其他任何类型的值,
并对其进行处理.
他们把所有的东西都设置为可选的, 他们把它锁定,
不管它是数组, 对象, 还是字符串数组,
数字数组, 等等.
这就是为什么这些都是通用的｡
再加上我们前面看到的上层内置泛型和您自己的泛型｡
希望这一切能再次帮助您理解为什么泛型在它们存在的原因中是有用的｡